Lo mire cuando lo mire,
el cielo siempre es bello.
Entonces…
¿Por qué el mundo es un lugar horrible?
Porque la Tierra
es el centro del universo.
Entonces, ¿no debería ser especial?
Estar en el centro
significa estar abajo.
En cualquier lugar de la Tierra,
los objetos pesados se mueven hacia abajo.
Eso es porque el centro de la Tierra
es el punto más bajo del universo.
Así es como Dios creó las cosas.
Pero ¿por qué?
Dios hizo de la Tierra
un lugar vil y corrupto
para que la humanidad reconozca
que somos unos débiles pecadores.
El cielo siempre se ve tan bello
porque lo miras desde de este mundo vil.
Si la Tierra está
en el fondo del universo,
¿por qué las estrellas no caen del cielo?
No lo sé.
Los seres humanos podemos comprender
solamente el mundo en que vivimos.
El cielo es sublime, solemne,
sagrado e imponente.
No armoniza con la vil Tierra.
Perdón por hacerte esperar, Oczy.
No te preocupes, Glaz.
Qué bien se ven las estrellas
en una noche tan despejada.
¡El cielo nocturno es hermoso!
Cada noche, las estrellas
ofrecen el rico esplendor de su brillo.
¿Nunca las observas?
Con tu vista perfecta,
debe ser un espectáculo.
No, yo…
No me gusta observar el cielo.
Ya veo.
¡Me olvidaba!
Hoy se cumple un año
desde que estás en nuestra sección.
Cuando terminemos, iremos a celebrar.
Yo invito, por supuesto.
Oh, muchas gracias.
Muy bien, a trabajar.
TIERRA, SANGRE, CONOCIMIENTO:
SOBRE EL MOVIMIENTO DE LA TIERRA
EPISODIO CUATRO: ESTE MUNDO
ES MUCHO MÁS BELLO QUE EL CIELO
Yo me encargo.
Gracias.
Somos de la Patrulla Civil.
Yo actuaré como testigo.
Permítanos usar estas máscaras
para evitar represalias personales.
Muy bien, comencemos.
Que empiece el duelo.
¡Un momento!
¡Yo desafié a duelo al conde Nastula!
¿Por qué alguien de mi estatura
tiene que luchar con unos plebeyos?
El conde Nastula nos contrató
para que luchemos
en su nombre y representación.
Creo que usted también estuvo de acuerdo.
Pero si yo…
¡Si pierdo, moriré!
Exacto. Así funciona esto.
¡Aquí voy!
No…
No quiero morir.
Ya sé.
¡Tengo dinero! ¡Hagamos un trato!
No tienes nada en mi contra, ¿verdad?
¡El asesinato es un pecado atroz!
No quieres hacer esto, ¿verdad?
Bueno, la verdad es que no quiero hacerlo.
Entonces…
Pero es mi trabajo.
Arde…
en el…
infierno.
Ya entregué el cadáver.
Así termina el trabajo de esta noche.
Me impresionan tus reflejos.
Tienes una excelente vista.
¿Estás bien?
¿Crees que se fue al cielo?
¿Te importa?
Me preocupa.
En este trabajo, vi mucha gente
enfrentarse a la muerte,
pero nunca vi a nadie morir satisfecho.
Todos fallecieron aterrorizados.
Como si estuvieran
en las puertas del infierno.
¿Será cierto que son pocas
las personas que van al cielo?
En ese caso,
un asesino como yo nunca llegará.
Oczy.
¿Qué es lo que más te gusta de este mundo?
¿Por qué me preguntas eso?
Es inapropiado que me guste algo
de este mundo corrupto.
¡Eso no es cierto!
No está mal que te guste algo.
Si en el mundo no hay nada bueno,
las almas se sumergen en la oscuridad.
El amor, los sueños y la esperanza
¡nunca deben ser desestimados!
Supongo que tienes razón.
Voy a reconsiderarlo.
Lo siento.
Te puse nervioso.
Sé franco conmigo
y dime lo que realmente piensas.
¿Para qué? Mi opinión no importa.
¡No seas tan tímido!
Nos conocemos desde hace un año.
Puedes hablar libremente.
No hay nada peor que te traicionen.
Siento que sufres menos
si te rindes al principio.
Mejor dicho, nunca pasa
nada agradable en esta vida.
Los únicos que pueden ser felices
son los pocos
que nacieron con ese privilegio.
Es inútil que quienes no son elegidos
siquiera intenten ser felices.
Este mundo está enfermo
y la única esperanza está en el cielo.
El cielo es maravilloso.
Quiero ir al cielo ahora.
Es broma.
En otras palabras,
como no hay nada perfecto ni eterno aquí,
¿no crees en nada?
No, yo…
Entiendo.
En realidad,
hasta hace poco, yo era como tú.
Pero finalmente lo encontré.
Algo que me devolvió la esperanza.
- ¿Quieres saber qué es?
- En realidad, no.
Ya puedes dejar de ser franco.
Quiero saberlo.
- Oye, esos tipos…
- Sí, son asesinos.
Aquí estamos.
Dos vasos, por favor.
Esta taberna es para nobles,
no para duelistas como ustedes.
Lamento mucho si lo ofendimos,
pero esta taberna también está abierta
a los miembros de mi gremio.
Así que nos gustaría quedarnos.
Te equivocas, Glaz.
Con gente así, tienes que ser más directo.
¡Lamento haber nacido!
¡Cállate! ¡Ya basta!
¿Lo ves? Te perdonan
si te disculpas con sinceridad.
Ah, sí. Muchas gracias.
Bien, retomemos la conversación anterior.
¿Cuál?
¿Cómo cuál?
Hablábamos de la esperanza que encontré.
Ah, sí. Ahora recuerdo.
Aquí está.
Son mis observaciones de Marte.
¿Marte?
¿Qué es eso?
Vamos a empezar por ahí.
Las constelaciones siempre
tienen la misma alineación, ¿verdad?
Su apariencia nunca cambia,
y cada noche se mueven de este a oeste
hasta que llega la mañana.
Pero una noche,
mientras miraba las estrellas,
noté algo increíble.
Entre las constelaciones fijas,
vi que algunas estrellas se movían.
En una sola noche,
el movimiento es minúsculo.
Pero si miras durante varias noches,
su posición claramente cambia.
Quedé fascinado,
así que fui a hablar con un monje.
Las estrellas móviles se llaman planetas,
y aprendí que hay nada menos que cinco.
Había uno cuyo movimiento
era más claro que el de los demás.
Se llama Marte
y tiene un brillo rojo encendido.
En ese momento, empecé
a registrar la trayectoria de Marte.
¿Y sabes qué descubrí?
Marte se mueve entre las constelaciones
en forma circular.
Durante un mes, seis meses o un año,
su órbita circular continúa sin cesar.
El vaivén de la hierba,
el curso del río, el temblor de la llama…
Hay muchas cosas
que se mueven en la naturaleza,
pero no hay movimiento
tan preciso como este.
¡Es la perfección absoluta!
Entonces comprendí algo.
Este mundo realmente
es corrupto y desordenado.
Jamás podría alcanzar
la gran perfección del cielo.
Aun así, la humanidad
puede contemplar esa perfección.
Podemos reconocer las cosas perfectas.
Y a diferencia del Sol,
podemos mirar a Marte directamente.
La Tierra nos ofrece
el mejor lugar para la observación.
Si lo piensas así,
la humanidad y la Tierra no son tan malas.
Entender esto me volvió optimista
respecto de este mundo.
Y ahora, tras dos años de observación,
la órbita de Marte
trazará un círculo completo.
¡Pronto llegará el broche de oro!
Oh, vaya.
Es una interpretación muy forzada.
Debes estar muy convencido.
¿La trayectoria de Marte
es un círculo perfecto?
Envidio su ignorancia, plebeyos.
Lamento llamar su atención otra vez,
pero no me hará cambiar de opinión.
Puede reírse si quiere.
Perdón por interrumpirlos.
Sigan divirtiéndose.
Aunque elegiste un mal momento
para comenzar la observación.
De lo contrario,
ya te habrías dado cuenta.
Como usted diga.
¡No puede ser!
¿Qué pasa?
Todos los días…
Los últimos dos años,
se movió todos los días.
Noté que últimamente se movía más lento.
Pero hoy,
Marte se quedó quieto.
No se movió nada desde ayer.
¿Cómo es posible?
Después de dos años,
estaba a punto de completar un círculo.
¿Por qué?
¡Oye, Oczy!
¿Terminaste de trabajar?
No, empiezo ahora.
Debe ser difícil
trabajar con un bicho raro como Glaz.
No, para nada.
Es una persona muy optimista.
¡Ese es el problema!
Antes, Glaz era un hombre normal.
Se quejaba como todo el mundo.
Pero toda su familia
murió a causa de la peste.
Fue entonces
cuando perdió la esperanza
e intentó quitarse la vida.
¿Tan trágica fue su vida?
Su mayor tragedia fue que no pudo morir.
La Iglesia le perdonó su pecado,
pero la verdad
es que lamentó haber sobrevivido.
Se preguntaba:
"¿Este es realmente mi destino?".
Pero hace un año o dos,
de repente se volvió alegre.
Me dijo que cambió
cuando empezó a mirar las estrellas.
"Las estrellas son un mensaje
que envía mi familia desde el cielo".
Ten cuidado.
Nunca se sabe qué puede hacer
alguien tan inestable.
El amor, los sueños y la esperanza
¡nunca deben ser desestimados!
Se desvió.
Se desvió
en la dirección opuesta.
El círculo perfecto se rompió.
Ahora es horriblemente deforme.
¿Este es realmente mi destino?
Buenas tardes.
Hola. ¿Vamos?
¿No habrá observación esta noche?
Bueno,
como tú dijiste,
tal vez sea un error
esperar algo de este mundo
antes que del cielo.
En fin, el trabajo de hoy…
Qué raro.
Hoy escoltaremos a un hereje.
¿A un hereje?
Quizás comulga con el diablo.
Habrá que tener cuidado.
¿Son de la Patrulla Civil?
Soy Damian, el inquisidor.
Ya llegaron los hombres de la Patrulla.
Vámonos, Nowak.
¿Qué estás mirando?
Un conjuro.
Nos espera una jornada aburrida.
¿Así que puedes quitarte la máscara?
Puedo hacerlo
frente a un hereje que va a morir.
Ya veo.
Es una lástima que esté lloviendo.
No se ven las estrellas.
¿No les interesa el cielo nocturno?
Mirar las estrellas es muy reconfortante.
No tenemos permitido hablar contigo.
¿Podrías guardar silencio?
¿Me golpearán si no lo hago?
Te compadezco demasiado
como para golpearte.
¿Por qué desafías
a la iglesia que te ofrece la salvación?
¿Por qué renunciarías
a tu lugar en el cielo?
Desafortunadamente,
la ejecución es inevitable.
Pero aún puedes recapacitar
y retractarte antes de morir.
Qué misericordioso.
Pero son ustedes
quienes deberían recapacitar.
¿En serio creen
que la Iglesia los salvará?
Y lo que es más importante aún,
¿realmente existe el cielo del que hablan?
Un hereje como tú nunca lo entendería.
¿Y qué es lo que ustedes entienden?
Se aferran ciegamente al cielo
para escapar de la desesperanza
de este mundo.
Sabemos lo que intentas hacer.
Pretendes sembrar la incertidumbre
para llevarnos a la desesperación.
No.
Ustedes pretenden alejar la desesperación.
La filosofía actual
nació cuando un viejo ateniense
bebió veneno de un cáliz hace 2000 años.
La Iglesia actual
nació cuando un joven
fue crucificado hace 1500 años.
La humanidad crea nuevas esperanzas
a partir de las cenizas de la tragedia.
Un alivio temporal del dolor
nunca cambiará la realidad.
Pero el sufrimiento más visceral,
la frustración más profunda
o incluso la desesperación
pueden convertirse en esperanza.
Aun así, eligen darle la espalda
a la desesperación
para aferrarse a una promesa
de vida después de la muerte.
La esperanza nunca les sonreirá
a personas como ustedes.
¡Me cansé de tus tonterías!
¡No sabes nada!
¡Glaz, contrólate!
¡No caigas en la trampa del hereje!
Hereje, ¿eh?
Sé muy bien
por qué temen que los llamen así.
No es porque no me entiendan.
Todo lo contrario.
En el fondo,
ustedes tampoco creen en el cielo.
No hables por mí.
En realidad, el cielo no existe
y la muerte es el final.
¿No es eso lo que creen?
No lo es.
Entiendo por qué están tan preocupados.
Es difícil aceptar que no irán al cielo.
Ni una palabra más.
Deberían… No, toda la humanidad
debería enfrentar esa posibilidad.
Basta ya.
La posibilidad de que el bello cielo
que tanto anhelan no existe.
¡Te dije que basta!
Lo peor es que ignoran que este mundo
es mucho más bello que el cielo.
Pero ¿qué…?
Tú también quieres creer, ¿verdad?
Que este planeta es un lugar hermoso
en el que vale la pena vivir.
Ya es suficiente. Esto es ridículo.
Son puras divagaciones sin ninguna prueba.
Tengo pruebas.
¿En serio?
Bueno, no las tienes aquí.
Pero no están muy lejos.
Están en esa montaña que ven ahora.
Las pruebas están en un cofre de piedra
oculto en las laderas de la montaña.
¿Entienden la situación en la que están?
Esta misma noche,
se les ha dado la oportunidad fugaz
de cambiar sus vidas por primera vez.
¿Se aferrarán toda la vida
a una mentira cómoda?
¿O lo arriesgarán todo
por una verdad incómoda?
Tienen la libertad de elegir.
¿Qué van a hacer?
Está claro que…
Por favor.
Subtítulos: Guillermo Alvarez